Especie:
Trichonephila clavipes

Nombres:
Araña de seda dorada
Banana spider

Peligrosidad:
Media

Descripción:
Tiene una forma bastante característica, lo que hace casi imposible el confundirla con otras arañas. Es de tamaño grande, tan solo el cuerpo de la hembra puede llegar a medir más de tres centímetros.
Se sabe que no son agresivos con los humanos, solo muerden en defensa propia si se tocan, y su veneno relativamente inofensivo tiene una baja toxicidad, lo que representa un pequeño problema de salud para los adultos humanos sanos. 

Zonas:
Es de amplia distribución, se tiene registro de ella desde Estados Unidos hasta Argentina, pasando por México.en Costa Rica se encuentra en postes de cableado eléctrico. También en, El Salvador se pueden encontrar en tejados o en espacios amplios para tejer ya que son muy tejedoras, en partes desoladas se encuentran en más cantidad. 

Tratamientos y precauciones:
La araña no es agresiva y solo muerde si se la maneja con brusquedad; el veneno es relativamente inofensivo y rara vez causa más que un ligero enrojecimiento y un dolor localizado temporal.
