Especie:
Loxosceles reclusa

Nombres:
Araña ermitaña parda
Araña violinista
Araña reclusa marrón

Peligrosidad:
Alta

Descripción:
Es una araña con un potente veneno necrótico y es una de las dos arañas (junto a la viuda negra) de importancia médica en América del Norte. 
Tiene un color morado con café muy claro, y su aspecto es más bien pequeño, algo menor que la araña de los rincones (Loxosceles laeta), su prima sudamericana. Para su identificación definitiva es imprescindible examinar los ojos. Aunque la mayoría de las arañas tienen ocho ojos, las especies del género Loxosceles tienen seis ojos dispuestos en pares (díadas) con un par mediano y dos pares laterales.

Zonas:
La distribución geográfica de Loxosceles reclusa es amplia en los Estados Unidos, compartiendo su distribución con México, Centro América hasta Panamá. Recientemente también se tiene constancia de que está bastante extendida por las Islas Baleares España. Habita entre piedras, cúmulos de maderas o leña.

Tratamientos y precauciones:
Es importante no pisar a esta araña, ya que su veneno de alta toxicidad es capaz de dejar residuos que pueden permeabilizarse por la piel.
La Loxosceles reclusa, al igual que su prima Loxosceles laeta, no tiene un comportamiento agresivo hacia los seres humanos y morderá únicamente en el caso de sentirse amenazada. Es importante evitar al máximo el contacto con las manos. Lo más recomendable es, en el lugar donde sea hallada, colocar un vaso de vidrio boca abajo sobre ella, e ir en busca de un frasco para su cuidadosa captura. Posterior a esto, soltarla en un hábitat libre de la presencia humana o en caso de no disponer de un lugar así en las cercanías, llevarla a la unidad de salud más cercana para su posterior canalización a laboratorios de ordeña especializados. 
El tratamiento principal es la aplicación del antídoto (faboterápico polivalente antiloxosceles) lo más pronto posible, se atienden las lesiones particulares de cada paciente, normalmente se administran antibióticos, antihistamínicos, analgésicos y medicamentos especializados como dapsona o colchicina.
