Especie:
Latrodectus mactans

Nombres:
Viuda negra
Araña capulina
Araña del trigo
Coyucha
Mico-mico

Peligrosidad:
Alta

Descripción:
Es una especie de araña venenosa del género Latrodectus. Las hembras son bien conocidas por su distintivo color negro y rojo y por el hecho de que ocasionalmente se comen a su pareja después de la reproducción. La especie es originaria de América del Norte. El veneno rara vez es fatal para los humanos sanos.
Las viudas negras no son agresivas y no tienen el instinto de morder; son tímidas, sedentarias, solitarias, caníbales y nocturnas. La única vida social que muestran es al aparearse.

Zonas:
Se encuentra principalmente en el este de Estados Unidos, en México y en Venezuela. Su hábitat es terrestre, suele vivir cerca de la tierra y en puntos abrigados y oscuros. Sin embargo, también prepara sus cuevas sobre plantas. La tela de la viuda se puede encontrar en hendiduras debajo de piedras, en plantas, en grietas o agujeros, en terraplenes de suciedad y en graneros.

Tratamientos y precauciones:
Aunque el veneno de esta araña es peligroso, raramente llega a ser letal. Si es correcta y puntualmente tratada, la víctima se recupera totalmente. La mordedura de una viuda negra es distinguida por una herida doble.
Si la picadura de una viuda negra causa dolor intenso o síntomas potencialmente mortales, el médico puede recomendar un antídoto, que suele administrarse a través de una vena (por vía intravenosa). Generalmente, los síntomas se alivian en unos 30 minutos después de recibir el antídoto. El antídoto puede causar reacciones alérgicas graves, por lo que debe usarse con precaución.
